+++
title = "008 Nityanand Misra"

+++
[[Nityanand Misra	2017-05-24, 11:40:11 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/pe1-Q-xRhks)]]



  
  
On Tuesday, 23 May 2017 18:45:57 UTC+8, Madhav Deshpande wrote:

> 
> > 
> > श्रीसतीशकुमारमहोदय, नमो नम: । >
> 
> > 
> >   
> > 
> >   प्रातर् इति अव्ययम्, तस्य "शीतल:" इति विशेषणं न युज्यते । "शीतल: > ग्रीष्मप्रात:काल:" इति परिवर्त्य लिख्यतामिति निवेदयामि । >
> 
> >   
> > 
> > 
> > माधव देशपांडे >
> 
> > 
> > अॅन आर्बर, मिशिगन, यू.एस्.ए. >
> 
> > 

  

  

आचार्याः,

  

सादरं प्रणम्य। “शीतलं ग्रीष्मकालप्रातः” इति न सम्भवति वा? “प्रातसुश्वसुदिवशारिकुक्षचतुरश्रएणीपदाजपदप्रोष्ठपदाः” (५.४.१२०) इति सूत्रेण ‘सुप्रातः’ इति बहुव्रीहिसमासो निपातितः पाणिनिना। तस्य विग्रहस्तु “शोभनं प्रातः अस्य” इति काशिकादिषु प्रदर्शितः। विग्रहवाक्ये ‘प्रातः’ इत्यस्य ‘शोभनम्’ इति विशेषणमस्ति।

  

भवदीयो नित्यानन्दः

